一、响应式设计概述
1、未来网页发展趋势
如何才能在不同大小的设备上呈现同样的网页？

3、解决方案
于是，很早就有人设想，能不能"一次设计，普遍适用"，让同一张网页自动适应不同大小的屏幕，根据屏幕宽度，自动调整布局（layout）？
4、响应式设计
2010年，Ethan Marcotte提出了"自适应网页设计"（Responsive Web Design）这个名词，指可以自动识别屏幕宽度、并做出相应调整的网页设计。
5、响应式设计核心原理
① 识别屏幕的宽度
② 手机端布局
③ 有舍有得

Dreamweaver CC 
管理站点->新建站点->站点名称,文件夹路径->

二、响应式设计详解
1、使用DW（Dreamweaver）绑定项目
2、响应式设计核心详解
1）让网页可以自动识别设备的宽度（viewport）
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
上面这行代码的意思是，网页宽度默认等于屏幕宽度（width=device-width），原始缩放比例（initial-scale=1）为1.0，即网页初始大小占屏幕面积的100%。

测试时，建议大家使用Google浏览器（内核基于WebKit，所有的Android、IOS设备浏览器内核都是基于此核心）
2）使用百度比代替固定单位像数
创建一个div元素，把所有网页的内容全部包裹
3）响应式设计核心媒体查询
"自适应网页设计"的核心，就是CSS3引入的Media Query模块。
它的意思就是，自动探测屏幕宽度，然后加载相应的CSS文件。
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen and (max-width: 400px)" href="tinyScreen.css" />
上面的代码意思是，如果屏幕宽度小于400像素（max-width: 400px），就加载tinyScreen.css文件。
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen and (min-width: 400px) and (max-width: 600px)" href="smallScreen.css" />
如果屏幕宽度在400像素到600像素之间，则加载smallScreen.css文件。

4）编写phone.css文件

5）使用相对大小的字体
字体也不能使用绝对大小（px），而只能使用相对大小（rem）。
rem是相对于网页根元素（html）进行设置的，默认1rem的根元素大小的100%，即16px
相当于1rem = 16px像数
开发小技巧：

1rem = 10px;
12px = 1.2rem;
14px = 1.4rem;
6）让多媒体标签实现自适应
多媒体标签，默认情况下，没有办法想段落或文字一样自动伸缩，所以我们在响应式开发中，可以为其设置宽度为100%，实现自动适应设备宽度。

三、Font Awesome矢量图标集
前端框架（Bootstrap框架）：专门用于响应式设计，使用非常简单，代码比较臃肿。
1、引入css与fonts文件夹到项目中，保持目录平行
2、通过link标签导入css文件夹下的/font-awesome.min.css文件
	格式->css样式->附加样式表
3、设置相关css样式
4、使用矢量图标集
基本语法：
<i class=”fa(标记)   fa-2x(尺寸)   fa-home(图表名称)”></i>

在PC端隐藏导航菜单
5、扩展：淘宝也有矢量图标（专门用于电商系统开发）
http://www.iconfont.cn/repositories/616
四、十分钟精通Javascript特效
1、SuperSlider2
动易cms系统现设计师基于jQuery开发的一款Javascript插件（大话主席）

2、使用SuperSlider2插件
① 复制jquery1.42.min.js与jquery.SuperSlide.2.1.1.js文件到项目的js目录中
② 编写网页HTML结构
③ 设计网页CSS代码
④ 为网页添加相应的CSS代码
<div class=’hd’>控制按钮</div>
<div class=’bd’>实现特效的内容</div>
⑤ 通过官方案例选择相应的特效代码
在网页特效层的下方，填入以上代码：

扩展网址：http://www.lanrentuku.com/ 懒人图库

五、使用百度的BAE引擎
1、进入百度的BAE平台
http://console.bce.baidu.com/#/index/overview

2、创建新应用（添加部署）
创建完成后，效果如下图所示：
3、使用SVN管理BAE平台
连接BAE引擎时要求输入账号和密码，此账号和密码与百度的登录账号和密码完全一致
4、设置自动发布
默认情况下，百度文件上传后，无法立即生效，必须手动更新，为了方便我们可以设置自动更新：

进入发布设置，选择自动发布：

到此，以后上传文件，就可以立即生效了！
六、整合php项目到BAE云引擎
1、复制php源代码到本地SVN文件夹

通过SVN上传文件到百度的云引擎。
2、创建MySQL数据
① 单击扩展服务

② 添加新服务

③ 使用phpmyadmin管理MySQL数据
phpmyadmin是通过php编写的一套在线型的数据库管理软件

我们在实际项目开发中，通常使用phpmyadmin进行sql文件的导入与导出
④ 使用phpmyadmin导入dedecms系统数据库

⑤ 链接MySQL数据库
打开dedecms系统中的data文件夹，找到common.inc.php文件

修改代码如下：（MySQL链接地址，可以通过单击数据库名称查看）


⑥ 进入dedecms后台
http://域名/dede/
用户名：admin
密码：admin

3、对接微信公众平台
① 复制api.php文件以及相关的资源文件到百度的BAE中
② 重新验证api接口（在api.php中开启valid验证方法）
③ 通过SVN上传到BAE，然后在微信中重新验证
④ 验证成功后，注释valid方法并开启自动回复responseMsg()方法

再次上传即可完成引擎的迁移！

七、综合项目（微信与响应式设计）
1、项目需求
1）开发一个微信公众平台，可以实现对接在线PC系统
2）可以生成微信自定义菜单，菜单要求（微官网、产品展示、关于我们）
微官网：单击按钮可以调整到上午开发的响应式页面
产品展示：可以把PC端页面最新的10个产品以图文形式展现到微信端
关于我们：以文本形式返回公司的联系方式
3）当用户关注我们的微信公众平台时，可以返回一条图文信息，实现对公司的简介
2、自定义菜单
订阅号：必须进行微信认证才会拥有自定义菜单（可以使用测试账号）
服务号：服务号注册后就会自动拥有自定义菜单功能
自定义菜单最多包括3个一级菜单，每个一级菜单最多包含5个二级菜单


阅读自定义菜单创建接口，如下图所示：

通过阅读自定义菜单创建接口，可知：
①需要使用access_token
②自定义菜单需要使用POST请求发送数据，数据格式要求是一个json格式的字符串
3、微信密钥access_token
我们在微信开发中，使用的功能都需要依赖于密钥文件access_token

阅读获取方式如下图所示：

参数appid与secret获取地址如下：
可以进入开发者中心，在网页的头部，可以找到开发者ID，获取相关参数：

通过请求地址获取access_token密钥：

4、模拟发送post请求（可以使用curl库）
① 开启curl库文件
curl库里面封装了常用的请求功能：http中的get请求、post请求，ftp，telnet服务，使用curl库之前必须在php.ini文件中开启curl功能。

② 使用curl四步走：
第一步：初始化curl句柄
第二步：设置参数
第三步：执行curl
第四步：关闭curl

设置参数时，主要用到以下5个选项：
CURLOPT_URL ：设置请求的url地址
CURLOPT_RETURNTANSFER（1）：捕获内容但不输出
CURLOPT_HEADER(0或1) ：设置请求头信息
CURLOPT_POST(1) ：模拟发送POST请求
CURLOPT_POSTFIELDS ：模拟发送的请求数据，要求是一个字符串或数组

例1：采集百度内容

例2：使用curl创建自定义菜单
详情请参考curl.php页面，当第一次向微信服务器发送请求时，系统报如下错误：

SSL证书错误：当我们向第三方平台发送请求时，系统会校检请求的SSL证书，如果是正常请求，系统会自动验证通过，反之，则报证书校检错误。
实际项目开发中，如果我们是模拟发送http请求，可以使用curl绕过SSL证书校检

再次向微信服务器发送请求

出现以上代码，代表创建成功，由于自定义菜单的生效时间是24小时，所以请取消关注并再次关注微信账号即可：

5、项目需求:1：
可以生成微信自定义菜单，菜单要求（微官网、产品展示、关于我们）

微官网：单击按钮可以调整到上午开发的响应式页面
产品展示：可以把PC端页面最新的10个产品以图文形式展现到微信端
关于我们：以文本形式返回公司的联系方式
分析菜单的json数据格式可知：

任何一个菜单都有三个选项：type，name，url或key
type：按钮的类型，view（跳转链接）与click（点击菜单）
name：按钮的名称
url：跳转链接的url地址
key：点击菜单的标识，必须是唯一的
组装json格式的数据

使用curl模拟post请求发送json格式的数据

取消关注并再次关注微信公众账号，效果如下图所示：

6、按钮单击事件
① 分析XML数据

② 在api.php接口中定义相关参数
$event接收事件类型
$eventKey 接收key值

③ 判断事件类型与按钮事件

测试效果如下图所示：

7、项目需求2：
产品展示：可以把PC端页面最新的10个产品以图文形式展现到微信端
关于我们：以文本形式返回公司的联系方式
① 关于我们

测试效果如下图所示：

② 产品展示
链接数据库


③ 打开浏览器，输入api.php地址，直接访问

如出现以上错误提示，代表我们程序的语法没有任何问题，通过SVN提交即可
测试结果如下图所示：

8、项目需求3：
当用户关注我们的微信公众平台时，可以返回一条图文信息，实现对公司的简介
① 分析订阅回复XML结构

服务器（国内服务器、香港服务器、美国服务器）
国内服务器：速度比较快，但是需要备案（万网、阿里云、华夏名网、西部数据）
香港服务器：放在香港的服务器，速度不如国内快，反应速度还可以，不需要备案
美国服务器：价格便宜，不需要备案，国内需要通过中国长城防火墙（速度会慢一些），买洛杉矶、凤凰城、纽约的。

通过分析一下结构体：如果MsgType节点为event且Event节点为subscribe，代表用户订阅了我们的微信公众平台。

通过SVN上传源代码到BAE服务器中，测试结果如下图所示：
