一、JSON数据格式
1、JSON定义
	json是一组无序数据的集合，也是一种通用的数据传输格式。
json对象的创建:var json对象 = {名:值,名:值…}
json属性的访问:json对象.属性
json的遍历
json的产生:JSON是Object类的实例，所以在定义自定义对象时也可以使用JSON
PHP与JSON的互转
	json_encode(对象或数组)转化为JSON
	json_decode(json格式数据)转化为数据或对象
6、Ajax+JSON
JSON在服务器端获取过来后，其数据类型为String类型，所以无法直接调用其相关属性，必须通过eval函数进行转义，但是eval在转化json格式时，语法有点特殊，如下：
eval(‘(‘+JSON数据格式字符串+’)’)

二、封装Ajax框架
1、创建一个public.js文件作为核心框架
2、封装一个自调用匿名函数
	问题：为什么需要一个自调用匿名函数
	答：因为在实际项目开发中，我们可能会同时引入多个Javascript框架，由于所有程序员的思想基本都是一致的，所以可能会导致函数命名冲突问题，所以为了解决此问题，引入了自调用匿名函数的概念。
3、定义一个函数，用于获取指定id的dom对象
4、把局部变量$全局化
由于$是一个局部变量，所以在类的外部无法直接调用，必须把其转化为全局变量，才能在外部对其进行引用。
5、在Javascript中，一切都是对象
	在Javascript中，一切都是对象，函数也是一个特殊的对象。
	我们把一个函数赋值给变量$，由于Javascript是一种弱类型语言，在定义时可以无需指定变量的数据类型，为其赋值为什么样类型的数据，其数据类型就是什么，所以3中的$也是一个对象。
6、既然$是一个对象，我们就可以通过其属性来保存数据
	为$对象定义一个init属性，用于创建ajax对象
7、封装Ajax中的get请求
	问题：Javascript中的null与undefined到底有何区别？
	答：
	相同点：
	null和undefined在含义上是一致都是表示为空的含义，在进行判断时两者也是相等的
	同时在转化为布尔类型的值时，两者都被转化为false。
	不同点：
	两者的数据类型是不同的
	在参与数学运算时，null会自动被转化为0，undefined自动被转化为NaN
	封装Ajax中get请求的详细代码：
8、封装Ajax中的post请求
9、解决Ajax中get请求的缓存问题
10、设置期待的返回值类型
	Ajax期待返回三种数据类型，text文本、xml类型、json类型。

三、综合案例
1、两级分类联动
效果图：
① 设计HTML模板
② 载入核心公用文件
③ 定义页面载入事件，实现显示主分类功能
④ 捕获c1的onchange事件，用于生成c2对象
特别说明：
Option类是Javascript系统中的系统类，主要用于创建下拉选框，基本语法：
var op = new Option(文本，value);  //<option value=’值’>文本</option>
dom对象.options.add(op);

2、调用12306数据
收费API接口：https://www.juhe.cn/ 
打开休闲旅游12306，如下图所示：
分析相关接口：
① 设计HTML界面
② 编写相关事件
③ 编写服务端页面

3、百度下拉搜索（谷歌建议）
① 设计HTML界面
② 编写相关事件（onkeyup）
③ 编写服务器端页面


4、仿优酷的无刷新分页
执行流程图：
① 设计HTML界面
② 载入核心js库
③ 定义页面载入事件
④ 引入Smarty实现分页程序
详细代码参考anli04.php与templates下面的fenye.html

